[Bắc Thượng]
[Tập 14]
Bớt xem phim thần tượng đi.
Vốn dĩ cậu đã không thông minh rồi,
xem nữa là ngu hết thuốc chữa luôn đấy.
Toàn nghĩ ba cái chuyện không đâu,
đi ngủ đi.
Cậu nói ai đấy hả?
Nói lại lần nữa coi.
- Cậu bảo ai ngu?
- Tớ sai rồi, tớ sai rồi.
- Biết lỗi chưa?
- Sai rồi, sai rồi.
Hoa này,
tớ nghĩ là
sau này công ty tớ có một chức
rất thích hợp với cậu.
Chức gì?
Bảo vệ.
Giống cậu thế mà,
hợp với cậu lắm.
Sau này bắt tớ bảo vệ cậu chứ gì.
Nghỉ sớm đi nhé.
Chúc ngủ ngon.
Bà ạ.
Về rồi à?
Ăn tối chưa?
Ăn rồi ạ.
Tư Nghệ này,
mệt đúng không?
Bà để phần cơm tối cho cháu đấy.
Bao giờ Trần Duệ
mới ra viện được?
Sắp rồi ạ.
Nếu nó ra viện,
cháu không cần vất vả
như vậy nữa đúng không?
Được rồi.
Nếu cháu mệt thì nghỉ ngơi sớm đi.
Bà đi cất cơm.
Bà ơi.
Bà ngồi đây đi ạ.
Sao thế?
Cháu muốn hỏi bà,
làm sao để biết trong lòng người nào đó
rốt cuộc có thích cháu không?
Không phải hỏi cho cháu,
cháu hỏi giúp bạn cùng lớp thôi.
Chuyện này à?
Thật ra cháu không cần nghĩ ngợi nhiều.
Nếu cậu ấy thích cháu,
tự khắc cháu sẽ biết thôi.
Giống như...
giống như nấu cơm vậy.
Nếu cơm chín, cháu sẽ ngửi thấy mùi thơm.
Vậy nếu như
cậu ấy còn thích cả
một người khác nữa thì sao ạ?
Không đâu.
Nếu cậu ấy thích cháu
sẽ chỉ nghĩ đến cháu thôi.
Bà và ông
yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Khi đó
ông cháu chỉ nghĩ về bà thôi,
bà đi đâu ông ấy theo đó,
bám người lắm.
Sau này,
Tư Nghệ của bà cũng phải tìm người như vậy,
một người chỉ nhìn về cháu.
Cháu cưng của bà
có tâm sự rồi.
Không phải cháu.
Cháu bảo rồi mà.
Được, không phải cháu, không phải cháu.
Bà đi cất cơm đây.
[Kỳ thi chung]
Các em, cô mong các em
có thể nghiêm túc cố gắng
trong kỳ thi chung hôm nay.
Đúng lúc mượn cơ hội này,
chúng ta xem xem
chúng ta và trung học Số 1
khác nhau thế nào.
Thể hiện phong độ
của trung học Số 1 chúng ta,
để mọi người biết trung học Số 1 chúng ta
không thể vượt qua được.
Mọi người phải biết vinh nhục.
Chúng ta không thể thất bại quá được.
Francis Bacon từng nói
"Học lịch sử giúp người khôn ngoan,
Toán học giúp người cao thượng".
Trung Quốc còn một câu nói
đó là "Thắng thua là
chuyện thường của nhà binh".
Không cần căng thẳng quá,
cứ thả lỏng ra,
thể hiện trình độ thường ngày của chúng ta.
Nếu thi tốt,
thầy bảo hiệu trưởng mời các em một bữa.
[Kỳ thi chung]
Anh Tạ này,
chúng tôi chỉ bán lẻ,
không bán sỉ.
Nếu không phải chúng ta quen nhau lâu rồi...
- Thế...
- Thế mới nói
chúng ta là anh em tốt mà.
Đúng không, anh em tốt.
Đúng, đúng, đúng.
Loại nước này...
Tôi nghĩ
lấy thêm vài thùng đi.
Bê thêm vài thùng.
Vài thùng nước.
Bê thêm bảy, tám thùng.
Được.
Tám thùng đúng không?
Tám thùng nước.
Bánh mì này,
hãng nào thì ngon?
Cái này này,
vừa mới ra đấy,
tin tôi đi.
Thế à?
Đúng, dễ bán lắm.
Hai Hạ, lấy sáu thùng.
Bê sáu thùng, bê sáu thùng.
Được, sáu thùng, sáu thùng.
Sáu thùng bánh mì.
Đúng, đúng, đúng.
Được rồi.
Thứ này khó bán lắm,
nhập ít thôi.
Trước kia chúng ta chạy tàu,
mấy thứ nước khoáng, bánh mì này
đều là vật phẩm cần thiết.
Nghe tôi đi.
Siêu thị trên mặt đất
với siêu thị trên nước cũng gần như nhau,
biết chưa?
Chắc phán đoán của tôi không sai đâu.
Anh Tạ,
tôi vừa nhập dấm,
với cả xì dầu.
Hàng mới đấy.
Mới hả?
Anh xem đi.
Bọn tôi thường xuyên
nấu ăn trên tàu.
Đúng, đúng, đúng, anh xem đi.
Xì dầu.
Mấy thùng rồi, mấy thùng rồi?
Năm thùng.
Có đắt không?
Giữ chắc nhé.
Không đắt, dễ bán lắm.
Dễ bán lắm à?
Sáu thùng nhé.
Được, được, được.
Ông chủ, thanh toán đi.
Anh Cả, không xếp được nữa,
hết chỗ rồi.
Siêu thị, siêu thị.
Nào, nào, nào.
Mua... mua gì đấy?
Mì ăn liền.
[Siêu thị nổi]
Vừa hay
tôi có.
Mì ăn liền.
Này.
Bắt lấy nhé.
Một, hai.
Cần gì nữa không?
Anh Cả,
Tạ Thiên Thành đây mà.
[Siêu thị nổi]
Đúng, đúng, đúng.
Cậu vẫn đang chạy tàu à?
Không làm thì sao nữa?
Đời này tôi cũng không biết làm gì khác.
Sao anh lại làm cái này?
Ý tưởng của Hai Hạ.
Chơi thôi.
Siêu thị kiếm được không?
Dù gì thì cái tàu này cũng không lớn,
có lỗ cũng không lỗ mấy.
Còn lấy gì nữa không?
Được, cho tôi thêm thùng sữa.
Được, đây.
Cho tôi thêm ít rau xanh, cà tím.
Vừa có luôn.
Hai túi.
Hàng mới hả?
Tươi rói luôn.
Cầm lấy.
Cả Tạ.
Em dâu, chào nhé.
Chào anh Cả.
Sao anh lại đi bán hàng thế?
Nếu mà là xã hội cũ,
anh còn phải lắc trống bỏi,
vừa bán
vừa hét, vừa...
Em không giỏi ăn nói thì đừng nói.
Không sao, tặng cậu một gói bột giặt.
Không cần, không cần, không cần.
Cảm ơn anh Cả, cảm ơn anh Cả.
Nhìn em kìa.
Bao nhiêu tiền thế, anh Cả?
Cậu trả 60 tệ là được.
Được rồi, anh Cả.
Sáu mươi tệ.
Anh cầm nhé.
Được rồi.
Bọn tôi đi đây, anh Cả.
Thong thả nhé.
Anh Cả,
hồi nãy anh bán giá sỉ cho họ à?
Chúng ta không kiếm được gì đâu.
Đây gọi là xây dựng khách hàng, biết chưa?
Có phải sau này người ta không mua nữa đâu.
Không... không phải.
Muốn nói gì thì nói đi.
[Siêu thị nổi]
Tôi cũng không có ý gì khác,
tôi chỉ muốn nói
cứ như vậy mãi,
sau này anh bán giá gốc cho họ,
họ còn chê đắt.
Không đến mức đấy đâu.
Hai Hạ, tôi phải nói anh đấy nhé.
Anh nhìn
đừng chỉ nhìn những cái lợi nhỏ.
Tầm nhìn, biết không?
Phải nhìn xa trông rộng tí.
Nhìn xa trông rộng tí.
Nào, nào, nào, thu dọn, thu dọn đi.
Giờ chúng ta đi.
Đi.
Về rồi à? Mau vào ăn cơm đi.
Anh không đói.
Mấy giờ rồi mà không đói?
Các em ăn đi.
Sao đấy?
Cãi nhau với Cả Tạ à?
Không phải.
Anh không nói, em đi hỏi chị Hoằng.
Quay lại.
Em nói thử xem,
chạy tàu thì là nghề anh ấy rồi,
nhưng mở siêu thị cũng là lần đầu.
Không có kinh nghiệm gì
mà sao anh ấy nói dễ thế được?
Anh ấy làm sao?
Sao hả?
Lúc nhập hàng chẳng cần biết
bán được không,
cứ nhập lấy được.
Anh đã bảo khó bán rồi
mà anh ấy cứ nói được,
lúc bán hàng
thì sĩ diện,
đi bán giá sỉ cho người ta.
Tất bật cả ngày
chả kiếm được đồng nào,
còn lỗ 50 tệ nữa.
Thế sao mà được?
Anh phải nói anh ấy chứ,
anh không nói sao anh ấy biết được?
Anh nói thì có tác dụng gì?
Anh ấy chịu nghe chắc?
Anh đã bảo khó bán rồi,
anh ấy cứ nói là được,
có phải em không biết tính anh ấy đâu.
Đợi xem thêm đi,
đợi anh ấy làm quen mấy ngày,
chắc là sẽ ổn thôi.
Không sao.
Đừng lo.
Mẹ, sao bảo tối nay ăn cá rô mà.
Cá đâu ạ?
Không có đâu.
Từ hôm nay
không ăn mặn một tháng.
Tiền tiêu vặt tháng này cũng cắt luôn.
Tại sao?
Vì con không học hành tử tế,
nói nhảm nữa thì khỏi ăn tối luôn đi.
Kìa mẹ.
[Bến xe Hồng Hoài]
Cát Tư Duy.
Người nhà Cát Tư Duy đến chưa?
Đây, đây, đây.
Chào cậu.
Người nhà Cát Tư Duy đúng không?
Vâng, vâng, vâng.
Tôi đúng không?
Người trên ảnh là bà à?
Đúng, đúng, đúng.
Bà bảo mẹ thằng bé cũng thật là,
chủ quan quá,
con nhỏ thế này
cũng không tự tiễn nó đi.
Tại nó bận quá.
Được rồi, thế tôi giao cho bà nhé.
Cháu không muốn đến đây.
[Công ty TNHH Vận tải hành khách
Xe khách Bình An]
Chú, cháu muốn về nhà.
Tư Duy, lại đây, lại đây.
Đừng sợ.
Qua đây, ngoan nào.
[Bến xe Hồng Hoài]
Đi với bà đi nhé.
Ngoan nào, ngoan nào.
Cảm ơn nhé.
Được, tạm biệt nhé.
Tư Duy à.
Nào, xem đi.
Bà đây.
Bà là bà của Tư Nghệ.
Chúng ta về nhà,
được không?
Cậu chưa làm câu hỏi lớn đúng không?
Trừ nhiều điểm lắm nhỉ?
Hôm nay cậu ôn tập cho kĩ đi,
chắc chắn lần sau sẽ thi tốt mà.
Được rồi,
cậu càm ràm hơn cả mẹ tớ nữa.
Tớ muốn tốt cho cậu mà.
Mẹ, con về rồi.
Về rồi à?
Tư Nghệ,
tối sang cô ăn canh đậu phụ cá rô nhé.
Vâng ạ.
Tối gặp nhé.
Mau rửa tay đi.
Đi ra.
Cháu cầm cái này đi.
Bà ơi.
Bà, bà không sao chứ?
Tư Nghệ.
Tư Nghệ, sao cháu...
Bà, bà không sao chứ?
Bà ơi.
Không sao.
Nó là em cháu mà.
Cháu làm gì đấy?
Mày nghe đây cho tao,
đây là bà tao,
không phải bà mày,
bà mày ở Ôn Châu cơ.
Ở nhà mày tao kệ xác ai thích chiều mày,
mày dám quấy ở đây
cẩn thận tao đánh mày.
Nếu chị dám bắt nạt em, em sẽ mách mẹ em.
Cút.
Đi.
Tư Nghệ.
Đi ra.
Đến nhà bọn tao làm gì.
Tư Nghệ, sao cháu lại thế?
Tư Nghệ.
Tư Nghệ, nó là em ruột cháu mà.
Cháu không có mẹ, cũng không có em.
Người thân duy nhất của
Mã Tư Nghệ trên đời này
là bà.
Mở cửa ra.
Tư Nghệ,
nghe lời bà.
Ngoan.
Nghe lời bà.
Cháu mở cửa ra,
mở cửa ra đi.
Nó là em cháu mà,
cháu mở cửa đi, Tư Nghệ.
Mở ra.
Mau mở ra.
Nào, Tư Duy,
nào, nào nào.
Bà đỡ cháu dậy nhé.
Nín đi, nào, nào, nào.
Nghe lời, dậy nào.
Dậy nào, dậy nào, dậy nào.
Nào, nào, đứng dậy.
Bà ơi.
Trẻ con, nghịch là phải đánh.
Ra oai với nó,
sau này nó còn chịu ngoan.
Nếu mà là tớ
tớ đã cho một cước ngay rồi.
Ơ hay, nó ăn đòn cậu khóc cái gì?
Đánh nó, cậu đau tay à?
Tớ thương xót.
Thương xót cho tớ hồi nhỏ.
Năm đó tớ cũng mới mười tuổi,
bị mẹ tớ vứt ra ngoài
như một túi rác vậy.
Không được khóc nữa.
Tớ mới thay quần áo đấy,
tí lại chùi nước mũi đầy người tớ.
Tớ không khóc.
Thật ra
cậu nên cảm ơn mẹ cậu.
Bà ta không cần cậu,
đưa cậu qua đây,
cậu mới gặp được tớ,
gặp được mấy anh chị em
Vọng Hòa, Tinh Trì, Hải Khoát.
Cậu mà ở nhà
có khi đã trầm cảm lâu rồi.
Phải.
Nếu không có các cậu,
tớ không biết mình thành ra thế nào nữa.
Thì em Lâm đấy,
tối ngày tự thương thân mình,
rửa mặt bằng nước mắt,
bị bệnh lao phổi,
gặp ai cũng ho sù sụ vào mặt người ta.
Thế nếu là cậu thì sao?
Nếu cậu cũng bị mẹ cậu bỏ rơi...
Mẹ tớ không làm được.
Nếu thôi.
Tính chúng ta khác nhau,
phải tớ
chắc chắn tớ sẽ
khóc lóc om sòm, lăn lộn ăn vạ.
Ngày nào tớ cũng bám theo mẹ
giơ biểu ngữ, khóc lóc tố cáo.
Nên là không ai dám bỏ tớ hết,
trả giá đắt quá.
Chỉ có cậu dễ bắt nạt thôi,
bị thương
thì trốn vào chăn khóc thầm,
còn tìm nguyên nhân ở bản thân nữa.
Có phải mình chưa đủ ngoan
mới khiến mẹ thất vọng về mình không?
Đây là bệnh, phải chữa đi.
Tớ biết là bệnh,
nhưng cũng không sửa được nữa.
Hôm nay tớ
nghe em tớ khóc ngoài cửa,
thế mà lúc đó tớ lại thấy
đã quá.
Cảm giác kiểu
cười trên nỗi đau của người khác ấy.
Lúc đó chính vì em của tớ
nên tớ
mới bị mẹ vứt bỏ.
Bây giờ nó cũng như tớ rồi.
Tớ mới nghĩ,
mày cũng có ngày này.
Nhưng khi tớ thấy nó
ngồi khóc dưới đất,
tớ lại rất thương.
Vì tớ cũng giống như nó,
đều bị vứt đi như rác.
Sau này
cũng chỉ có bọn tớ nương tựa lẫn nhau.
Cậu muốn nương tựa
cũng phải nương tựa tớ,
không đến lượt thằng oắt đó,
nó không xứng.
Đúng, cái đó
em vẽ màu gì?
Mặt trời màu đỏ.
Ở lại thật à?
Em tên gì?
Qua đây.
Hoa này,
lần trước bà nội cậu
mua thằng nhóc kia bao tiền ấy nhỉ?
Về hỏi xem.
Ở đây có sẵn này.
Hỏi bà nội có chịu mua không.
Đáng ghét thế.
Đừng cười nữa.
Nào, đây đều là những anh trai xấu.
Sau này không được học theo các anh ấy.
Ngồi đây đi.
Nào.
Cậu chở em ấy.
Chở chắc vào đấy.
Mau đi thôi.
Không kịp rồi.
Tinh Trì, cậu lái chắc một chút.
Tư Duy.
Sau này em theo các anh học hỏi nhiều vào.
Sẽ chỉ em nhiều cái rất vui.
Em đừng nghe mấy cậu ấy nói bậy.
Đi đi.
Chậm thôi.
Đến rồi.
[Trường Tiểu học Phố Hoa thành phố Hồng Hoài]
Đi.
Tan học em chờ chị ở đây.
Chị đến đón em.
Em không cần chị đón.
Được, vậy em tự về nhà đi.
Đi lạc thì đừng có trách chị.
Mau vào đi.
Đi đi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Chào cô ạ.
Sao hai cậu
chẳng giống nhau tí nào vậy?
Cậu có chắc là em ruột không?
Nói nhảm.
Người ta không cùng một cha.
Cậu xem cái nết nó kìa,
nhìn là biết giống cha nó.
Con trai đều giống mẹ.
Đi thôi, muộn rồi.
Đi thôi.
Chào buổi sáng.
Chào.
[Không ngừng cố gắng, rèn đức luyện tài]
Các em.
[Không ngừng cố gắng, không ngừng phấn đấu]
Có thành tích kỳ thi chung rồi.
Lần thi chung này
điểm trung bình môn khoa học tự nhiên
của lớp 12A2 trung học Số 1
đứng nhất Hồng Hoài.
Thầy,
đó là hiển nhiên mà.
Bọn họ là một nhóm cỗ máy học tập.
Không phải con người.
[Không ngừng cố gắng, rèn đức luyện tài]
Lớp chúng ta
đứng thứ 4 Hồng Hoài.
Hơn nữa điểm trung bình
của chúng ta chỉ kém họ
hai mươi ba điểm.
Điều này tương đương với việc
một tay đấm quyền anh nghiệp dư
[Không ngừng cố gắng, rèn đức luyện tài]
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
gặp phải Mike Tyson trong trận đấu,
♫Không quan tâm ai thuyết giáo♫
[Không ngừng cố gắng, không ngừng phấn đấu]
chiến đấu hết cả trận,
mất hết cả răng
♫Máu nóng đang sôi sục♫
nhưng vẫn không ngã xuống.
♫Không muốn bị đánh bại♫
Hơn nữa,
[Không ngừng cố gắng, rèn đức luyện tài]
điểm số lần này
♫Thời gian cứ chầm chậm đuổi theo♫
là điểm số cao nhất trong
lịch sử của trung học Số 7 chúng ta.
♫Anh sẽ không bao giờ hối hận♫
Chúc mừng các em!
[Không ngừng cố gắng, không ngừng phấn đấu]
Hay quá!
♫Chỉ cần niềm tự hào thời thanh xuân♫
♫Chuyện khác có hay không,
không quan trọng♫
♫Để thế giới chầm chậm đuổi theo♫
♫Anh sẽ không bao giờ hối hận♫
Các em,
♫Chỉ cần niềm tự hào trong những ngôi sao♫
hôm trước thầy đã nói với các em,
chỉ cần các em thi tốt
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
thầy sẽ bảo hiệu trưởng
mời các em ăn một bữa.
Đúng không?
Lần này chúng ta làm thật,
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
hôm nay sau khi tan học
gặp nhau ở Kênh Đào Nhân Gia.
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Có rồi, có rồi.
♫Không sợ bị cười nhạo♫
Có cái gì cơ?
Kết quả kỳ thi chung.
♫Máu nóng đang sôi sục♫
Thầy xem này.
Đây là kết quả của lớp tôi.
♫Không muốn bị đánh bại♫
Đây là của bên trường Số 1.
♫Không muốn lảm nhảm suốt ngày♫
♫Nói không rõ ràng♫
♫Ngẩng đầu gào thét chạy về phía trước♫
♫Đón nhận ánh mắt của mọi người♫
♫Sau nhiều năm nữa♫
Hay quá!
♫Thời gian sẽ chứng minh tất cả♫
♫Tất cả những gì đạt được và mất đi♫
♫Thời gian cứ chầm chậm đuổi theo♫
♫Anh sẽ không bao giờ hối hận♫
Nào, nào, nào.
♫Chỉ cần niềm tự hào trong những ngôi sao♫
♫Nỗ lực hướng về phía trước♫
Được.
Chú Chu.
Đồ ăn chú làm đúng là khác bọt hẳn.
Khác thế nào?
♫Máu nóng đang sôi sục♫
Toàn bộ đều khác, không phải một vị.
Là mùi vị nào?
Mùi vị vui mừng.
♫Máu nóng đang sôi sục♫
Thằng ranh.
Mùi vị vui mừng mà cháu cũng nếm ra được à?
Tạ Vọng Hòa.
Hiệu trưởng.
Lớp luyện đề thi là ý của em phải không?
Vâng.
Thầy biết lúc đó khi trường ta
dùng ý tưởng này của em
em có chút không vui.
Không, không, không có ạ, không có ạ.
Hoàn toàn không có.
Em biết thầy muốn tốt cho các bạn.
Nghe thầy nói hết đã.
Khi đó trung học Số 7
đã bị một số trường chèn ép nhiều năm,
mãi không thể ngẩng đầu lên được.
Các thầy là giáo viên của trường,
trong lòng rất khổ sở.
Vì vậy, thầy chân thành hy vọng
em có thể thông cảm với
tâm trạng của các thầy.
Thông cảm ạ.
Bọn em hoàn toàn thông cảm.
Đúng.
Đúng không?
Đúng ạ, thầy ơi.
Thầy vất vả rồi ạ.
Thầy vất vả rồi.
[Phòng Bảo vệ]
Em chào cô ạ.
Dừng chút đã.
Được, được, được.
Tạm biệt cô đi.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt nhé.
Tạm biệt.
Không còn ai nữa ạ?
Đúng vậy, học sinh về hết rồi,
không còn ai nữa.
Cát Tư Duy.
Cát Tư Duy, em ra đây cho chị.
Ai cho em trốn học hả?
Cát Tư Duy.
Ra đây, em trốn ở đâu hả?
Tư Nghệ, sao vậy?
Tư Duy đâu ạ?
Vẫn chưa về.
Bà có mua thịt
chuẩn bị làm món thịt xào ớt xanh
cho hai đứa này.
Cả ngày hôm nay nó không đến trường.
Vậy cháu mau đi tìm nó đi.
Vâng.
Thằng bé này.
Tư Duy.
Đi chậm thôi.
Tư Nghệ, đúng lúc.
Đi ăn cơm đi, đi nào.
Không được, tớ phải đi tìm em trai tớ.
Sao vậy?
Hôm nay tớ đi đón nó,
chủ nhiệm lớp nói
hôm nay nó không đến trường,
cũng không ở nhà.
Ngày đầu tiên mà dám trốn học.
Được đó.
Không ở nhà thì nó đi đâu?
Thích đi đâu thì đi.
Tốt nhất là chết ở ngoài đường
đừng có về nhà.
Tuổi này nếu mà gặp phải bọn buôn người...
Chắc không đâu.
Cậu quên rồi à?
Lần trước bà nội tớ tốn không ít tiền
để mua thằng bé kia.
Như em trai cậu
khéo phải bán được nhiều tiền hơn.
Đừng đừng đừng...
Đừng dọa cậu ấy.
Không sao đâu.
Mất tích chưa quá 72 giờ
vẫn tìm được.
Báo cảnh sát trước đi, đi thôi, đi thôi.
Đi.
Đừng lo quá, không lạc mất được đâu.
Bây giờ đâu đâu cũng có camera giám sát.
Không sao đâu, Tư Nghệ.
Cho dù là bị bắt cóc
thì vẫn có thể tìm lại được.
Nếu như bị tai nạn xe thì sao?
Sao không nói bị sói gặm đi?
Sớm muộn tớ cũng khâu cái miệng cậu lại.
Tư Nghệ,
cậu đói không?
Hay là đi ăn chút gì đi.
Đến rồi.
Nào, xem tấm ảnh này đi.
Đây là em trai cháu phải không?
Vâng, là nó.
Theo hình ảnh từ camera giám sát,
thằng bé đã rời khỏi trường từ sáng sớm,
đi đến bến xe khách,
lên một chiếc xe khách đường dài
mang biển số 8732,
điểm đến là Túc Thiên.
Túc Thiên?
Nó về nhà.
Là nhà mẹ của cháu.
Chú cảnh sát ơi,
xin hỏi bao lâu nữa mới tới Túc Thiên ạ?
Phải tầm 30 phút nữa.
Có thể nhanh chút không ạ?
Quốc lộ có giới hạn tốc độ.
Xe cảnh sát cũng không vượt tốc độ được ạ?
Chỉ có cậu nói nhiều phải không?
[Công an]
Cát Tư Duy!
Chị.
Sao chị lại đánh em?
Em liều với chị.
Chuyện nhà,
cậu để cậu ấy tự xử lý đi.
Sao chị lại đánh em chứ?
Em nghĩ cái gì vậy hả?
Đi lạc mất thì làm sao?
Đau.
Em muốn tìm mẹ.
Mẹ ơi!
Đến chìa khóa em còn không có.
Đổi khóa rồi.
Căn nhà này chắc đã bán lâu rồi.
Đây không còn là nhà em nữa rồi!
Em muốn mẹ.
Mẹ ơi!
Con không còn nhà nữa.
Mẹ ơi.
Em muốn tìm mẹ.
Ăn no chưa?
Đi, về nhà.
Em không về,
em phải tìm mẹ em.
Thật ra chị rất phục em đấy.
Khi đó chị cũng giống như em.
Bị ném đến nhà của bà nội.
Chị cũng từng muốn bỏ trốn,
muốn về tìm mẹ
nhưng chị cũng chỉ dám nghĩ thôi.
Không dám hành động.
Ranh con em gan hơn chị.
Em giống bố.
Bố em cái gì cũng dám làm.
Nên mới phải bóc lịch đấy.
Khi đó
thực ra chị rất hận mẹ.
Chị luôn nghĩ,
tại sao sinh được con trai
lại không cần con gái nữa?
Nhưng rồi
bà ấy cũng không cần em nữa.
Thế là chị thấy bình thường rồi.
Không phải mẹ không cần em!
Hét cái gì?
Hét to hơn nữa
thì có thể gọi bà ấy về được sao?
[Hương vị tuyệt vời]
Đợi em hiểu chuyện hơn chút
thì em sẽ biết thôi.
Con người của mẹ
chỉ yêu bản thân bà ấy.
Nhưng chuyện đúng đắn nhất mà bà ấy từng làm
chính là gửi chị đến nhà bà sống.
Ý chị là gì?
Cái sân ấy
có hơi ấm.
Sao em không nhìn thấy?
Là hơi ấm trong lòng.
Em ở lâu chút nữa thì sẽ biết thôi.
Cho dù em thấy
khổ sở buồn bã đến đâu đi nữa
thì cũng sẽ có người ở bên cạnh em,
yêu em,
thương em.
Em vui thì họ sẽ vui theo em.
Em buồn
thì họ sẽ nghĩ cách dỗ dành em.
Đêm hôm không ngủ mà ở bên cạnh em.
Dù trong lòng em
có một ngọn núi băng Nam Cực,
thì họ cũng có thể làm tan chảy nó.
Họ là bạn của chị
đâu phải của em.
Chị có những người bạn như vậy
nhưng em thì không.
Của chị thì cũng sẽ là của em.
Nhưng yêu cầu tiên quyết là
em phải xem chị là chị.
Không phải là nói ngoài miệng
mà trong lòng.
Em có làm được không?
Nếu như em có thể làm được
thì chị cũng sẽ xem em là em trai.
Em ruột.
Thì vốn dĩ là em ruột mà.
Em cũng biết à?
Đau.
Chị hơi mạnh tay phải không?
Chị hứa với em
sau này sẽ không đánh em nữa.
Móc ngoéo.
Móc ngoéo, một trăm năm không thay đổi.
Về nhà được rồi phải không?
Đi.
Hôm nay cậu tẩn nó còn nhẹ đấy.
Nếu mà là em trai tớ
tớ đánh nó bò lê bò lết luôn.
Sau này cũng là em trai cậu.
Được thôi.
Không nghe lời chị đập chết mày.
Nhẹ thôi, đang ngủ đấy.
Bà, bà chưa ngủ ạ?
Chưa, chưa. Tìm thấy rồi à?
Nó ngủ rồi à?
Nó đã chạy đi đâu thế?
Đi tìm mẹ đấy ạ.
Đi xa vậy à?
Nào, để xuống đây.
Cởi giày ra đi.
Thằng bé này.
Được rồi.
Vọng Hòa.
Bọn cháu về nhé.
Hoa.
Đói chưa?
Bà nấu cơm rồi.
Ngồi xuống ăn đi, nào nào nào.
Không sao đâu bà, cậu ấy không đói.
Bọn cháu về trước ạ.
Bà nghỉ ngơi sớm đi.
Cảm ơn nhé.
Mau đi tiễn đi, mau lên.
Xin lỗi nhé.
Hôm nay làm phiền các cậu quá.
Nói thôi hả?
Sáng mai cậu mời.
Tới muốn thêm hai quả trứng trà.
Được.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Cháu xem thằng bé này.
Thằng bé này
làm bà sợ quá.
Sao mà nó gan như vậy chứ.
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
Hệt như cháu hồi bé.
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
♫Ai đang ở bên em đó♫
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
♫Một đời có dài không♫
Chị.
♫Tuổi trẻ bầu bạn vừa rụt rè vừa có ý♫
Sao em dậy rồi?
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
Em sợ.
Sợ gì chứ?
Tối.
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
Vậy em mở đèn mà ngủ.
Ở nhà em toàn ngủ với mẹ thôi.
♫Mơ giấc mơ đẹp, ôi ước mơ♫
Thôi được, em qua đây.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Em đừng trở mình nhiều đó.
Chị khó ngủ lắm.
Yên tâm đi.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
Em đảm bảo cả đêm không động đậy.
♫Giống như ánh trăng♫
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Nhấc đầu lên.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
♫Giống như ánh trăng♫
♫Những ngày đã qua♫
Chị.
Sao vậy?
Cái anh hôm nay là bạn trai của chị hả?
Cái anh bế em vào phòng ấy.
Lúc trên xe em không ngủ à?
Không, mệt quá
nên em không mở mắt nổi.
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
Nhưng em biết là anh ấy đã bế em vào.
Anh ấy tên là gì vậy?
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
♫Ai đang ở bên em đó♫
Anh ấy tên Tạ Vọng Hòa.
Em nên gọi anh ấy là anh Vọng Hòa.
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
Vậy tình cảm của hai người tốt không?
Em có ngủ yên được không?
♫Một đời có dài không♫
♫Tuổi trẻ bầu bạn vừa rụt rè vừa có ý♫
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
Anh Vọng Hòa của em
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
là người rất tốt,
rất nghĩa khí.
Vậy nên sau này em phải lịch sự với anh ấy.
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
Chuyện nhỏ.
Sau này gặp em sẽ gọi anh ấy là anh rể.
Nói cái gì vậy?
Sao cái đầu nhỏ của em
cả ngày toàn nghĩ
chuyện gì không đâu thế?
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Mẹ mình nói
một người sẽ không tốt với người khác
mà không có lý do.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
Luôn phải có ý gì đó.
Đó là bà ấy.
♫Giống như ánh trăng♫
Bản thân ích kỷ
nên nghĩ người khác cũng như vậy.
Em yên tâm,
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
người ở khu nhà chúng ta ai cũng tốt cả.
Ở lâu thì em sẽ nhận ra thôi.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Ngủ đi.
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
♫Giống như ánh trăng♫
♫Những ngày đã qua♫
[Đồ ăn sáng]
Cát Tư Duy.
Học sinh mới đều sẽ bị bắt nạt,
đặc biệt là mấy đứa
vừa nhỏ con vừa gầy còm,
người như cọng bún như em,
dễ bị ăn đòn nhất.
Đừng có dọa em nó.
Em đừng nghe anh ấy nói bậy.
Em mà bị đánh thì cứ nói với thầy cô.
Đừng nhé Tư Duy.
Vô ích thôi.
Mách xong rồi
còn bị đánh dữ hơn.
Một vòng xoáy tiêu cực.
Chị.
Cậu ấy là con gái,
chưa từng bị đánh.
Về mặt này em phải nghe anh.
Ai mà đánh em
em tuyệt đối đừng đánh trả.
Vì sao ạ?
Nếu có ai đánh em,
vừa đẩy em thì em mượn thế ngã luôn.
Em chỉ việc co giật,
miệng sùi bọt mép.
Cậu dạy cái gì tốt có được không?
Mới còn nhỏ mà đã ăn vạ,
lớn lên làm sao tốt được.
Chiêu này hay đó.
Trước đây anh đã dùng chiêu này
đối phó với thằng Tam Lương Tử.
Em không biết đâu,
cái thằng Tam Lương Tử ấy
hôm đó suýt bị bố nó đánh cho què luôn.
Đã hiểu chưa?
Ai mà đẩy em
thì em cứ trợn trắng mắt lên.
Trợn thế nào?
Hay là anh làm thử cho em xem đi.
Cậu trợn đi.
- Trợn đi.
Đừng có hùa bậy theo.
Mày là tên mới đến hả?
Có phải mày không?
Không sao chứ?
Cậu không sao chứ?
Không sao chứ bạn gì ơi?
Đến rồi.
Chào buổi sáng.
Chào cô ạ, chào chú ạ.
Tới rồi.
Chị, em đi đây.
Ừ.
Trợn mắt, sùi bọt mép.
Nhớ chưa?
Đừng có dạy bậy nữa, nó mới mấy tuổi đâu.
Sau này ăn vạ thật thì sao.
Anh rể.
Không được bắt nạt chị em.
Nếu không em đập anh đấy.
Gọi ai anh rể đó?
Điên rồi.
Tối về cho nó ăn đòn.
Các cậu nghĩ,
tại sao Tư Duy
lại gọi Vọng Hòa là anh rể vậy?
Sao vậy?
Ghen hả?
Tớ ghen gì mà ghen.
Tớ thấy vui thôi.
Yên tâm đi.
Tạ Vọng Hòa và Mã Tư Nghệ
không yêu nhau được đâu.
Tại sao?
Vọng Hòa nói,
một người đàn ông muốn có
sự nghiệp thành đạt,
trước hết phải có một người vợ hiền.
Tình hình của Mã Tư Nghệ bây giờ
không cản trở đã là tốt lắm rồi.
Cậu nói câu này tớ không ưa nghe đâu.
Sao Tư Nghệ lại cản trở chứ?
Đều là người một nhà cả,
đừng làm cho tớ giống như
đang nói xấu sau lưng người khác vậy.
Cậu cũng không có cửa.
Tại sao?
Cậu quá khờ.
Thiệu Tinh Trì!